3;
Virus corona menyebar saat orang terinfeksi batuk 
dan menyebarkan percikan atau cipratan yang mengandung virus ke udara.;
Ini bisa terhirup masuk atau menyebabkan infeksi jika anda menyentuh 
mata
hidung 
atau mulut;
Menurut Organisasi Kesehatan Dunia, WHO, 
hal yang paling penting mencegah penularan adalah menjaga kebersihan.
Sering cuci tangan dengan sabun dan air atau dengan gel pembersih. 
Langkah ini dapat membunuh virus di tangan.
Jangan menyentuh mata, hidung, mulut. 
Tangan yang menyentuh banyak permukaan dapat membawa virus. 
Dari situ, virus masuk ke tubuh bila Anda menyentuh wajah.;
|