4;
Berawal dari pasar hewan
Virus ini diketahui pertama kali muncul di pasar hewan dan makanan laut di Wuhan. 
Orang pertama yang jatuh sakit akibat virus ini dikatakan berasal dari para pedagang di pasar itu, 
meski hal ini belum dikonfirmasi secara resmi oleh pemerintah setempat.
Pada tanggal 25 Januari lalu, jumlah kasus di China pertama kali mengalami lonjakan dari awalnya 278 kasus menjadi sebanyak 2.000 kasus. 
Sementara itu, di luar daratan China pada tanggal yang sama dilaporkan sebanyak 57 kasus.; 
Mendapat nama resmi COVID-19
Pada awal kemunculan, virus corona yang mewabah di Wuhan sempat diberi nama 2019 Novel Coronavirus 2019-nCov. 
Bukan nama yang spesifik karena novel merupakan kode untuk menandai virus baru. 
Virus corona penyebab MERS juga sempat diberi nama 2012-nCoV.
Organisasi kesehatan dunia (WHO) belakangan menetapkan nama resmi untuk penyakit akibat virus baru tersebut, 
yakni COVID-19 yang diambil dari Coronavirus Disease 2019. 
Nama virusnya juga ditetapkan, tidak lagi 2019-nCov melainkan SARS-CoV-2.;
Meluas ke seluruh dunia
Sementara itu, kasus di luar China terus mengalami pelonjakan kasus. 
Bahkan epicenter wabah tak lagi di Wuhan, melainkan di Amerika Serikat dengan total kasus positif virus corona terbanyak yaitu 216.722 kasus positif 
dan 5.137 meninggal dunia. Otoritas AS bahkan melaporkan rekor terbaru untuk angka kematian akibat virus corona 
yang kemudian nama resminya ditetapkan WHO menjadi COVID-19 dalam sehari menjadi 884 orang.;
di Indonesia sebanyak 1.790 kasus positif, 112 di antaranya sembuh, dan 170 meninggal. 
Sementara di seluruh dunia dilaporkan sudah lebih dari 1 juta kasus. 
Mengutip Worldometers, Jumat (3/4/2020) kasus positif terpapar virus corona SARS-CoV-2 mencapai 1.013.709 kasus.;
|