12;
4;
;
Hai, aku Raffles!;
Hari ini tingkat penularan virus corona (covid - 19) semakin melonjak;
Jadi mari kita bersama-sama memerangi virus tersebut;
Ya! Disini saya akan memberitahukan tata cara serta tips dan trik agar kita terhindar dan mencegah penyebaran dari virus tersebut!;
Dimulai dari bagaimana kita melindungi diri;
Kita harus sering mencuci tangan dengan sabun dan air, atau gunakan larutan disinfektan;
Cuci tangan selama setidaknya 20 detik atau kira kira sepanjang lagu "SELAMAT ULANG TAHUN" yang dinyayikan sebayak dua kali;
hal yang paling penting mencegah penularan adalah menjaga kebersihan.;
Jangan menyentuh mata, hidung, mulut. Tangan yang menyentuh banyak permukaan dapat membawa virus. Dari situ, virus masuk ke tubuh bila Anda menyentuh wajah.;
Pertahankan jarak fisik atau physical distancing setidaknya 1 meter (3 kaki) antara Anda dan siapa saja yang batuk atau bersin.;
Tetap di rumah jika Anda merasa tidak sehat.;
|
8;
0;
;
Baiklah, sekarang Bagaimana kita ikut mencegah penyebaran?;
Tutup mulut bila batuk dan bersin.;
Tidak menyentuh muka dengan tangan dan hindari kotak langsung dengan orang yang terinfeksi.;
Buang tisu bekas bersin segera. Ini untuk menghindari air liur yang mengandung virus menyebar ke orang lain;
Orang diminta menjaga jarak paling tidak dua meter, kira-kira dua kali bentangan tangan satu sama lain.;
Bila kita di luar, WHO mengatakan penting untuk menghindari berjabat tangan dan "menyapa dengan aman" seperti melambaikan tangan atau mengangguk.;
|